.\" Manpage for dht
.TH dht 1 "November 2024" "Version 1.0" "User Commands"
.SH NAME
dht \- Dev Helper Tools - Utilitário de gerenciamento de desenvolvimento
.SH SYNOPSIS
.B dht
[\fIoptions\fR] [\fIbranch_name\fR]
.SH DESCRIPTION
\fBdht\fR é uma ferramenta que auxilia desenvolvedores em tarefas comuns, incluindo gerenciamento de branches Git e carregamento de aliases personalizados para Git, Laravel e comandos do sistema.

O utilitário \fBdht\fR permite:

- Gerenciar branches Git de forma simplificada.
- Carregar aliases personalizados para Git, Laravel e comandos do sistema.
- Gerenciar dependências necessárias para determinados comandos.

.SH OPTIONS
.TP
.B \-n
Não executa 'git pull' após o checkout.
.TP
.B \-a
Executa 'git fetch \-\-all'.
.TP
.B \-c \fIcache_duration\fR
Define a duração do cache em minutos (padrão é 30).
.TP
.B \-p
Remove branches locais que não existem mais no remoto.
.TP
.B \-f
Força a troca de branches mesmo se houver alterações não commitadas.
.TP
.B \-cl
Limpa o arquivo de cache de branches.
.TP
.B --enable-git-aliases
Habilita de forma persistente os aliases Git.
.TP
.B --disable-git-aliases
Desabilita de forma persistente os aliases Git.
.TP
.B --enable-laravel-aliases
Habilita de forma persistente os aliases Laravel.
.TP
.B --disable-laravel-aliases
Desabilita de forma persistente os aliases Laravel.
.TP
.B --enable-system-aliases
Habilita de forma persistente os aliases do sistema.
.TP
.B --disable-system-aliases
Desabilita de forma persistente os aliases do sistema.
.TP
.B \-h
Exibe esta mensagem de ajuda.
.TP
.B \-man
Mostra o manual completo.

.SH USO
Para utilizar as funcionalidades de gerenciamento de branches:

.IP
\fBdht [opções] [branch_name]\fR

Se nenhum nome de branch for fornecido, \fBdht\fR tentará determinar o branch remoto mais recente que corresponda aos critérios especificados.

Para carregar os aliases, basta configurar o arquivo de configuração para habilitar ou desabilitar os conjuntos de aliases desejados.

.SH EXEMPLOS
.TP
Mudar para o branch 'feature/new-feature':
.IP
\fBdht feature/new-feature\fR
.TP
Buscar todas as atualizações e limpar branches obsoletos:
.IP
\fBdht \-a \-p\fR
.TP
Habilitar de forma persistente os aliases Git e Laravel:
.IP
\fBdht --enable-git-aliases --enable-laravel-aliases\fR
.TP
Desabilitar de forma persistente os aliases do sistema:
.IP
\fBdht --disable-system-aliases\fR

.SH CONFIGURAÇÃO
\fBdht\fR lê as configurações de um arquivo de configuração padrão localizado em \fIconfig/dht.conf\fR no diretório do plugin e de um arquivo de configuração específico do usuário em \fI$HOME/.dht_config\fR.

Os arquivos de configuração podem definir as seguintes variáveis:

.TP
.B DHT_REMOTE
Especifica o nome do repositório remoto (padrão é 'origin').
.TP
.B DHT_CACHE_DURATION
Especifica a duração do cache em minutos (padrão é 30).
.TP
.B DHT_EXCLUDE_BRANCHES
Um padrão regex de nomes de branches a serem excluídos ao determinar o branch mais recente (padrão é 'main|master|develop').

Para os aliases, você pode habilitar ou desabilitar conjuntos específicos no arquivo de configuração:

.TP
.B DHT_LOAD_GIT_ALIASES
Habilita os aliases Git (true/false).
.TP
.B DHT_LOAD_LARAVEL_ALIASES
Habilita os aliases Laravel (true/false).
.TP
.B DHT_LOAD_SYSTEM_ALIASES
Habilita os aliases do sistema (true/false).

.SH ARQUIVOS
.TP
.I config/dht.conf
Arquivo de configuração padrão.
.TP
.I $HOME/.dht_config
Arquivo de configuração específico do usuário.

.SH VEJA TAMBÉM
git(1), zsh(1)

.SH AUTOR
Escrito por Cristiano Morgante.

.SH LICENÇA
Licença MIT.

.SH BUGS
Reporte bugs para <seu_email@example.com>.